# Graduation Project: Автоматизация процессов ЖКХ

## Описание проекта

Данный проект направлен на автоматизацию процессов управления жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ). Он включает в себя три основные компоненты:

1. **Мобильное приложение** - разработано на **Flutter**, предоставляющее пользователям удобный интерфейс для взаимодействия с сервисами ЖКХ.
2. **Веб-приложение** - создано с использованием **React**, предназначенное для администраторов и управляющих компаний, обеспечивающее управление и мониторинг.
3. **Серверная часть** - написана на **C#**, обеспечивающая надежное и эффективное взаимодействие между мобильным и веб-приложениями, а также управление базой данных.

## Основные функции

- **Для жильцов**:
  - Подать заявки на ремонт и обслуживание.
  - Просмотр текущих и завершенных заявок.
  - Получение уведомлений о важных событиях и изменениях.
  - Онлайн-оплата коммунальных услуг.
  
- **Для управляющих компаний**:
  - Управление заявками и их распределение по сотрудникам.
  - Мониторинг состояния зданий и инфраструктуры.
  - Генерация отчетов и статистики.
  - Управление пользователями и их правами доступа.

## Технологии

### Мобильное приложение
- **Flutter** - кросс-платформенный фреймворк для создания высокопроизводительных мобильных приложений.

### Веб-приложение
- **React** - популярная JavaScript библиотека для создания пользовательских интерфейсов.

### Серверная часть
- **C#** - мощный язык программирования, используемый для разработки серверных приложений и служб.

## Установка и запуск

### Мобильное приложение (Flutter)
1. Установите Flutter SDK с [официального сайта](https://flutter.dev).
2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-repo/graduation-project.git
   ```
3. Перейдите в директорию мобильного приложения:
   ```bash
   cd graduation-project/Graduation/MobileApp
   ```
4. Установите зависимости и запустите приложение:
   ```bash
   flutter pub get
   flutter run
   ```

### Веб-приложение (React)
1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js и npm.
2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-repo/graduation-project.git
   ```
3. Перейдите в директорию веб-приложения:
   ```bash
   cd graduation-project/Graduation/Web
   ```
4. Установите зависимости и запустите приложение:
   ```bash
   npm install
   npm start
   ```

### Серверная часть (C#)
1. Убедитесь, что у вас установлен .NET SDK.
2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/your-repo/graduation-project.git
   ```
3. Перейдите в директорию серверного приложения:
   ```bash
   cd graduation-project/Graduation/Backend
   ```
4. Установите зависимости и запустите приложение:
   ```bash
   dotnet restore
   dotnet run
   ```

## Вклад

Автоматизация ЖКХ услуг упростит связь между жильцами и их работниками.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией Satbayev University.

---
